# 大前端：移动端

## 混合应用

依我的角度来看，使用什么跨平台框架来看，区别并不是太大。目前主流的方案，仍然是原生（含跨平台框架） + HTML5 应用。从业务的角度上来看待这个问题，那么还是希望，可以用 HTML 5 的地方多——更新功能方便。

也因此，虽然在过去，笔者写过基于 React Native 的混合应用框架 Dore。我相信：Flutter 也会出现这样的混合应用框架。不过，对于有原生开发能力的团队来说，它们的框架还会是三部分：

 * 原生功能部分
 * 原生 + H5 的频繁更新部分
 * Fultter 的跨平台部分

写业务嘛，框架都只是工具。

## 跨平台应用

### React Native

### Flutter

### Weex

## 小程序

小程序，即 HTML5 小程序，即无需安装即可下载运行的应用程序。与普通的移动 Web 应用不同的是，**小程序相当于是高阶版的混合应用**。

如果只是从这一点上来看，其实是不是和微信一样的定制型小程序，并不是那么重要。重要的，在于与原生**界面结合，并提供离线使用功能。**它也是小程序与普通的 HTML 应用的区别。
